Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
دعم المشرف شاهد على kissasia.cam أو kisskh.org
[Jibei Palace]
[قصر جيبي]
[All Rivers Flow into the Sea]
[جميع الأنهار تتدفق إلى البحر]
My lord.
سيدي.
Get up.
استيقظ.
Over the years,
على مر السنين،
I've sent countless people
لقد أرسلت عدد لا يحصى من الناس
to look for Sage Zhu
للبحث عن الحكيم تشو
and the Bird Jade Plate.
ولوحة اليشم الطيور.
But there has been no news.
ولكن لم تكن هناك أي أخبار.
Yesterday was the day
أمس كان اليوم
they were supposed to send back messages.
وكان من المفترض أن يرسلوا رسائل.
But we haven't heard anything
ولكننا لم نسمع شيئا
from people who went to Shangyi.
من الناس الذين ذهبوا إلى شانغهاي.
Shangyi.
شانجي.
It's Ruan Changfeng's team.
إنه فريق روان تشانغفينج.
He's loyal to you.
إنه مخلص لك.
That's not normal.
هذا ليس طبيعيا.
I think the same as you.
أعتقد نفس الشيء مثلك.
I've sent someone to check it out.
لقد أرسلت شخصًا للتحقق من ذلك.
Yeah,
نعم،
they were killed.
لقد تم قتلهم.
They were killed?
لقد قتلوا؟
Was Sage Zhu
كان الحكيم تشو
in Shangyi?
في شانغي؟
My lord,
سيدي،
I'll go there right away
سأذهب هناك على الفور
and get him back.
واستعادته.
Zhu is dead.
لقد مات تشو.
But the Bird Jade Plate
لكن لوحة اليشم الطيور
is missing.
مفقود.
I have ordered a mole in Xichuan
لقد طلبت مول في شيتشوان
to put the Bird Jade Plate
لوضع لوحة اليشم الطيور
in the bounty notice of the Jibei Chamber of Commerce.
في إشعار المكافأة لغرفة تجارة جيبي.
If the person who has the plate
إذا كان الشخص الذي لديه اللوحة
doesn't know its secrets,
لا يعرف أسرارها
he will be attracted
سوف ينجذب
by the bounty.
بالمكافأة.
What if he knows the secrets of the plate?
ماذا لو كان يعرف أسرار الطبق؟
Then he must want to know
ثم يجب عليه أن يريد أن يعرف
what the person who posted the bounty notice wanted to do.
ما أراد الشخص الذي نشر إشعار المكافأة أن يفعله.
So,
لذا،
he will definitely appear
سوف يظهر بالتأكيد
in Xichuan.
في شيتشوان.
Got it.
فهمتها.
[Liu Yunting, Jibei Palace]
[ليو يونتينغ، قصر جيبي]
I'll go to Xichuan
سأذهب إلى شيتشوان
right away.
فورا.
[Treasure at Dawn] ♪Reach the highest level♪
[كنز عند الفجر] ♪الوصول إلى أعلى مستوى♪
♪Reach the state of no desire, illuminate the virtuous light♪
♪الوصول إلى حالة عدم الرغبة، وإضاءة النور الفاضل♪
♪Man is upright because he is moral, and he is strong because he is upright♪
♪الإنسان مستقيم لأنه أخلاقي، وهو قوي لأنه مستقيم♪
♪Upright, strong, and fair♪
♪ مستقيم، قوي، وعادل♪
♪I am the fire♪
♪أنا النار♪
♪Burning out all desires♪
♪حرق كل الرغبات♪
♪River can't put me out♪
♪النهر لا يستطيع إخراجي♪
♪Yang's beginning leads to development. Wu Chi creates Tai Chi♪
♪بداية يانغ تُفضي إلى التطور. وو تشي يُبدع تاي تشي♪
♪People mistake their bodily form, forgetting the true mind within♪
♪يخطئ الناس في فهم شكل أجسادهم، وينسون العقل الحقيقي في داخلهم♪
♪People make their own enemies♪
♪الناس يصنعون أعداءهم♪
♪Books are all about reason. People are full of purpose♪
الكتب كلها تدور حول المنطق. الناس مليئون بالهدف.
♪People are overrun by illusions♪
♪الناس غارقون في الأوهام♪
♪They are fascinated by illusions♪
♪إنهم مفتونون بالأوهام♪
♪With a pure mind, sitting in the clouds♪
♪مع عقل نقي، جالسًا في السحاب♪
♪Watching people creating dreams♪
♪مشاهدة الناس وهم يصنعون الأحلام♪
♪Is it painful to live in the world?♪
♪هل العيش في العالم مؤلم؟♪
♪Learn from nature. Forget all your desires♪
♪تعلم من الطبيعة. انسَ كل رغباتك♪
♪How about clearing all my thoughts?♪
♪ماذا عن تصفية كل أفكاري؟♪
♪Moths fly into the fire♪
♪العث يطير في النار♪
♪The fire melts old shackles♪
♪النار تذيب القيود القديمة♪
♪Today, I know it's me♪
♪اليوم، أعلم أنه أنا♪
[Treasure at Dawn]
[كنز عند الفجر]
[Episode 10] [Lin's Mansion Hides Secrets, Breakwall Reveals the Murderer]
[الحلقة 10] [قصر لين يخفي الأسرار، وبريكاوول يكشف القاتل]
He killed the Chairman Song. Arrest him.
لقد قتل الرئيس سونغ. اعتقلوه.
Don't slander me.
لا تشتموني
I didn't kill the Chairman Song.
لم أقتل الرئيس سونغ.
Arrest him.
إعتقلوه
Qin Shi.
تشين شي.
You'd better admit it
من الأفضل أن تعترف بذلك
and give up.
و استسلم.
Otherwise, your family will be implicated.
وإلا فإن عائلتك سوف تكون متورطة.
Admit it.
اعترف بذلك.
We go way back.
نحن نعود إلى الوراء.
I won't torture you.
لن أعذبك.
Die.
ال.
Stop.
قف.
Do you want to kill the witness?
هل تريد قتل الشاهد؟
It's an internal affair of our Jibei Chamber of Commerce.
إنها شأن داخلي يخص غرفة تجارة جيبي.
Mind your own business.
اهتم بأمورك الخاصة.
Chairman Li, you'd better find out the truth.
السيد الرئيس لي، من الأفضل أن تكتشف الحقيقة.
It's a matter of human life.
إنها مسألة حياة إنسانية.
Don't kill the wrong person.
لا تقتل الشخص الخطأ.
Shall we take him back for interrogation?
هل نعيده للتحقيق؟
Take him away.
خذه بعيدا.
Honey.
عسل.
Do you think Qin Shi is the murderer?
هل تعتقد أن تشين شي هو القاتل؟
Admit it.
اعترف بذلك.
You're tough.
أنت قوي.
Mr. Chairman.
السيد الرئيس.
He's tough.
إنه صعب.
If you can't get him to admit it, it means you're useless.
إذا لم تتمكن من جعله يعترف بذلك، فهذا يعني أنك عديم الفائدة.
I don't need useless people.
لا أحتاج إلى أشخاص عديمي الفائدة.
Okay.
تمام.
Got it.
فهمتها.
You're tough, huh?
أنت قوي، أليس كذلك؟
Let's see what's tougher, you or it.
دعونا نرى ما هو أصعب، أنت أم هو.
If you torture him again,
إذا عذبته مرة أخرى،
he'll die.
سوف يموت.
Do you want to torture him into confessing?
هل تريد تعذيبه حتى يعترف؟
Come on.
تعال.
It's an interrogation technique.
إنها تقنية استجواب.
We're not torturing him into confessing.
نحن لا نعذبه حتى يعترف.
He shouldn't have been tortured.
لا ينبغي أن يتعرض للتعذيب.
But he was interrogated all night
لكن تم استجوابه طوال الليل
and said nothing.
ولم يقل شيئا.
Did he say nothing,
هل لم يقل شيئا؟
or did you not want him to say it?
أم أنك لم تريد أن يقول ذلك؟
What do you mean, Gu?
ماذا تقصد يا جو؟
Chairman Li.
الرئيس لي.
Do you mind
هل تمانع
if I talk to Qin Shi alone?
إذا تحدثت مع تشين شي بمفردي؟
Qin Shi.
تشين شي.
Answer a few questions.
الإجابة على بعض الأسئلة.
I didn't...
لم أكن...
I didn't kill the Chairman Song.
لم أقتل الرئيس سونغ.
I hope it was not you.
أتمنى أن لا تكون أنت.
Please tell me in detail
أرجو أن تخبرني بالتفصيل
what happened that night.
ماذا حدث في تلك الليلة؟
That night...
تلك الليلة...
Mr. Chairman.
السيد الرئيس.
What happened?
ماذا حدث؟
It's not a big deal.
إنها ليست مشكلة كبيرة.
Don't worry about him.
لا تقلق عليه .
Chase him.
طارده.
Mr. Chairman.
السيد الرئيس.
Who's there?
من هناك؟
Honey.
عسل.
You're awake.
أنت مستيقظ.
Honey, how...?
عزيزتي كيف...؟
How did I get back?
كيف عدت؟
You walked back.
لقد عدت .
You came back covered in blood.
لقد عدت مغطى بالدماء.
I changed your clothes
لقد غيرت ملابسك
and found it was not your blood.
ووجدت أنه ليس دمك.
What's wrong?
ما هو الخطأ؟
Have you forgotten all about it?
هل نسيت كل هذا؟
I walked back?
هل عدت؟
Why does the bell keep ringing?
لماذا يستمر الجرس بالرنين؟
It's the alarm bell of the Jibei Chamber of Commerce.
إنه جرس إنذار لغرفة تجارة جيبي.
One peal of bells,
رنين واحد من الأجراس،
the rangers return.
عودة الحراس.
Two peals of bells,
دقاتان من الأجراس،
friends come.
الأصدقاء يأتون.
Three peals of bells,
ثلاثة دقات من الأجراس،
enemies come.
الأعداء يأتون.
Four peals...
أربع دقات...
All right. Just drink it.
حسناً، اشربه فقط.
Honey.
عسل.
How many times
كم مرة
did the bell ring?
هل رن الجرس؟
Eight times.
ثماني مرات.
What does it mean?
ماذا يعني ذلك؟
Eight peals of bells,
ثمانية دقات من الأجراس،
an elder is dead.
لقد مات شيخ.
Eight peals
ثماني دقات
of bells
من الأجراس
mean someone important is dead.
يعني أن شخصًا مهمًا قد مات.
I'm afraid you and Chairman Song
أخشى أنك والرئيس سونغ
were poisoned
تم تسميمهم
when you first saw the painting.
عندما رأيت اللوحة لأول مرة.
Everything you encountered
كل ما واجهته
was your illusion,
كان وهمك
just like us.
مثلنا تماما.
We've looked into it.
لقد نظرنا في الأمر.
You were the only person there
لقد كنت الشخص الوحيد هناك
besides Chairman Song that night.
إلى جانب الرئيس سونغ في تلك الليلة.
You don't remember what happened later
لا تتذكر ما حدث لاحقًا
because of datura flowers.
بسبب زهور الداتورا.
Was it me
هل كنت انا
who killed the Chairman?
من قتل الرئيس؟
Thank you for your justice.
شكرا لك على عدالتك.
I'm sorry about earlier.
أنا آسف عما سبق.
Welcome to the Chamber of Commerce for tea.
مرحباً بكم في غرفة التجارة لتناول الشاي.
Here we go again.
نحن نعيد الكَرَّة مرة أخرى.
Should you
هل يجب عليك
finish what you didn't do?
إنهاء ما لم تفعله؟
I'll do my best.
سأبذل قصارى جهدي.
I won't let you down.
لن أخذلك .
If you fail again,
إذا فشلت مرة أخرى،
burn yourself.
احرق نفسك.
Chairman Li
الرئيس لي
is generous on the surface.
يبدو كريما على السطح.
We found out the murderer.
لقد اكتشفنا القاتل.
But he didn't give us any reward.
ولكنه لم يعطنا أي مكافأة.
If it wasn't for me,
لو لم يكن الأمر لي،
you might not have made it out
ربما لم تنجح في الخروج
of the Jibei Chamber of Commerce.
من غرفة تجارة جيبي.
Don't expect rewards.
لا تتوقع المكافآت.
Even though you saved me,
على الرغم من أنك أنقذتني،
you don't have to mention it every time.
لا يتوجب عليك ذكر ذلك في كل مرة.
Have you seen Qin Shi?
هل رأيت تشين شي؟
How's it going?
كيف الحال؟
He was also poisoned with datura flowers.
وقد تم تسميمه أيضًا بزهرة الداتورا.
It causes hallucinations.
يسبب الهلوسة.
He was alone with the Chairman Song.
وكان وحيدًا مع الرئيس سونغ.
He should be the murderer.
يجب أن يكون هو القاتل.
What is he eating?
ماذا يأكل؟
Didn't you notice
ألم تلاحظ؟
that you hit us?
أنك ضربتنا؟
I'm sorry.
أنا آسف.
Someone is selling the great painter Li Ye's paintings.
هناك شخص يبيع لوحات الرسام العظيم لي يي.
I'm in a rush.
أنا في عجلة من أمري.
I'm sorry.
أنا آسف.
Those painters are not good at painting.
هؤلاء الرسامين ليسوا جيدين في الرسم.
But they are good at making money.
لكنهم جيدون في كسب المال.
The times are degenerating.
الزمن يتدهور
The people are corrupted.
الشعب فاسد
Let's have a look.
دعونا نلقي نظرة.
Out of the way.
ابتعد عن الطريق.
These are all mine.
هذه كلها ملكي.
What are you?
ماذا انت؟
Um.
واحد.
What kind of painting is this?
ما نوع هذه اللوحة؟
I want one.
أريد واحدة.
What painting is this?
ما هذه اللوحة؟
This painting...
هذه اللوحة...
Are there any other paintings?
هل هناك لوحات أخرى؟
Have a look.
إلق نظرة.
Since joining the Jibei Chamber of Commerce,
منذ انضمامي إلى غرفة تجارة جيبي،
I've been the Chairman's bodyguard.
لقد كنت الحارس الشخصي للرئيس.
Now,
الآن،
I killed him.
لقد قتلته.
How am I supposed
كيف من المفترض أن أفعل ذلك؟
to live?
للعيش؟
Mr. Chairman.
السيد الرئيس.
This should be the murder weapon.
يجب أن يكون هذا سلاح القتل.
Nice sword.
سيف جميل.
What a pity.
يا للأسف.
Keep it sealed
احفظه مغلقا
as physical evidence.
كدليل مادي.
Yes.
نعم.
I've been on adventures for years.
لقد كنت في مغامرات لسنوات.
I've never seen
لم أرى قط
such a sharp weapon.
مثل هذا السلاح الحاد.
Gu Tian.
قو تيان.
You're kind of an expert on weapons.
أنت نوعًا ما خبير في الأسلحة.
Analyze it.
تحليله.
Could Qin Shi's sword
هل يمكن لسيف تشين شي أن يكون
cut Song Jingye into pieces
قطع سونغ جينغي إلى قطع
in an instant?
في لحظة؟
Besides, the wounds are smooth,
وبالإضافة إلى ذلك، فإن الجروح ناعمة،
with no scars.
بدون ندوب.
No way.
مستحيل.
That sword is not the murder weapon.
هذا السيف ليس أداة القتل.
Qin Shi is not the murderer.
تشين شي ليس القاتل.
Then who is the murderer?
إذن من هو القاتل؟
Wait.
انتظر.
It's not right.
هذا ليس صحيحا.
Think again.
فكر مرة أخرى.
What's so weird about it?
ما هو الغريب في هذا الأمر؟
Weird?
غريب؟
Speaking of weird things,
عندما نتحدث عن الأشياء الغريبة،
the painting is the most weird.
اللوحة هي الأكثر غرابة.
But we've found out
ولكننا اكتشفنا
the secret of the painting.
سر اللوحة.
Didn't you say that people who entered
ألم تقل أن الأشخاص الذين دخلوا
were hallucinating
كانوا يعانون من الهلوسة
because the people below
لأن الناس أدناه
lit the charcoal?
أشعلت الفحم؟
Charcoal.
فحم.
That's right.
هذا صحيح.
Charcoal. That's right.
فحم. هذا صحيح.
I know what the problem is.
أنا أعلم ما هي المشكلة.
The mansion has been abandoned for five years.
لقد تم التخلي عن القصر لمدة خمس سنوات.
But there was plenty of charcoal.
ولكن كان هناك الكثير من الفحم.
And the mansion is well-preserved.
والقصر محفوظ جيدا.
Most importantly,
والأهم من ذلك كله،
there are no broken doors.
لا يوجد أبواب مكسورة.
This is the weirdest point.
هذه هي النقطة الأكثر غرابة.
Are you saying
هل انت تقول
that the mansion looks abandoned,
أن القصر يبدو مهجورًا،
but it's not,
ولكنها ليست كذلك
and there are people living in it?
وهل هناك ناس يعيشون فيه؟
That explains
وهذا ما يفسر
why everyone who enters
لماذا كل من يدخل
gets poisoned.
يتعرض للتسمم.
It shows that someone inside was up to something.
يظهر أن شخصًا ما بالداخل كان يخطط لشيء ما.
Your Excellency, I didn't know it was you.
صاحب السعادة، لم أكن أعلم أنه أنت.
I'm sorry.
أنا آسف.
[Like the Rising Sun] Sage Zhu, whom His Excellency has been looking for years,
[مثل الشمس المشرقة] الحكيم تشو، الذي كان يبحث عنه صاحب السمو لسنوات،
died in Shangyi.
توفي في شانغي.
His Excellency ordered you to post a bounty notice
لقد أمرك معاليه بنشر إعلان المكافأة
about the Bird Jade Plate.
حول لوحة اليشم الطيور.
Li Zhizhuo,
لي تشيتشو,
you know what to do next, right?
أنت تعرف ما يجب عليك فعله بعد ذلك، أليس كذلك؟
I know.
أنا أعرف.
No matter who has the jade plate,
بغض النظر عمن لديه لوحة اليشم،
if he wants money,
إذا أراد المال،
he will take the bait.
سوف يأخذ الطُعم.
You're not that stupid.
أنت لست غبيًا إلى هذه الدرجة.
Your Excellency.
معالي الوزير.
There's one more thing.
هناك شيء آخر.
The traitor we've been looking for years
الخائن الذي نبحث عنه منذ سنوات
appeared in the Lin's Mansion.
ظهرت في قصر لين.
Do you want me to take him down?
هل تريد مني أن أسقطه؟
The Treasure of the Sealed Book is important.
إن كنز الكتاب المختوم مهم.
Do what you have to do.
افعل ما يجب عليك فعله.
Don't meddle
لا تتدخل
in anything else.
في أي شيء آخر.
Yes.
نعم.
Your Excellency.
معالي الوزير.
I've been working
لقد كنت أعمل
for the organization in Xichuan for years.
للمنظمة في شيتشوان لسنوات.
When can I return to the lord?
متى أستطيع العودة إلى الرب؟
Are you saying that Qin Shi may not be the murderer?
هل تقول أن تشين شي قد لا يكون القاتل؟
There is a mysterious person in this mansion.
هناك شخص غامض في هذا القصر.
To solve this case,
لحل هذه القضية،
the person is the breakthrough.
الإنسان هو الاختراق.
Your finger is cut.
لقد تم قطع اصبعك.
What is that?
ما هذا؟
The dust of Star Gold.
غبار النجم الذهبي.
Why is this thing here?
لماذا هذا الشيء هنا؟
It must be from the murder weapon.
لا بد أن يكون من أداة القتل.
Who's so rich
من هو الغني جدا
that he used Star Gold to make a weapon?
أنه استخدم Star Gold لصنع سلاح؟
Do you remember
هل تذكر
what Qin Shi said?
ماذا قال تشين شي؟
Song Jingye and Qin Shi
سونغ جينغي و تشين شي
chased up to the second floor.
طاردت إلى الطابق الثاني.
But he died on the ground floor.
ولكنه مات في الطابق الأرضي.
It means
هذا يعني
there's something wrong with the roof.
هناك خطأ ما في السقف.
Let's go up and have a look.
دعونا نذهب ونلقي نظرة.
Look.
ينظر.
There are indentation marks in the wood.
هناك علامات انبعاج في الخشب.
Normal nets
شبكات عادية
can't bear the weight.
لا أستطيع تحمل الوزن.
And the net is strong.
والشبكة قوية
After listening to you,
بعد الاستماع إليك،
it's possible.
إنه ممكن.
You need to get the Western tussah silk.
يجب عليك الحصول على حرير توساه الغربي.
Then, weave it into a net.
ثم نسجها في شبكة.
To leave
للمغادرة
such a deep mark,
مثل هذه العلامة العميقة،
you need to cover it with the dust of Star Gold.
يجب عليك تغطيته بغبار الذهب النجمي.
Tussah silk.
حرير التوسا.
Star Gold.
النجمة الذهبية.
Do you have an idea?
هل لديك فكرة؟
He's rich.
إنه غني.
Wen Jue.
ون جوي.
Where does your Lord's Mansion
أين قصر ربك؟
sell your Star Gold
بيع نجمتك الذهبية
every year?
كل عام؟
Even if you have just come to Xichuan,
حتى لو كنت قد وصلت للتو إلى شيتشوان،
you know Star Gold is expensive.
أنت تعلم أن Star Gold غالي الثمن.
Many people
كثير من الناس
risked their lives
خاطروا بحياتهم
to take it and leave Xichuan.
لأخذها ومغادرة شيتشوان.
If you ask me who has it,
إذا سألتني من لديه ذلك،
all I can say
كل ما أستطيع قوله
is that anyone could have it.
أن أي شخص يمكن أن يحصل عليه.
It's about ten meters high.
ارتفاعه حوالي عشرة أمتار.
Song Jingye fell
سونغ جينغي حول
from a height of only ten meters.
من ارتفاع عشرة أمتار فقط.
Even if it were wrapped in Star Gold and Tussah Silk,
حتى لو كانت ملفوفة بذهب النجوم والحرير التوسا،
considering the height,
بالنظر إلى الارتفاع،
he shouldn't have been cut so neatly.
لا ينبغي أن يتم قطعه بهذه الدقة.
Unless
إلا إذا
he weighs 500kg.
وزنه 500 كجم.
That means
هذا يعني
the murderer must've pushed him down hard,
لا بد أن القاتل قد دفعه إلى الأسفل بقوة،
making him fall quickly.
جعله يسقط بسرعة.
Gu Tian.
قو تيان.
Can you
هل تستطيع
do it?
افعلها؟
Are you crazy?
هل انت مجنون؟
If I were that good,
لو كنت جيدا لهذه الدرجة،
I'd just kill Song Jingye.
سأقتل سونغ جينغي فقط.
I wouldn't do that much work.
لن أقوم بهذا القدر من العمل.
I must have missed something.
لا بد أنني فاتني شيء ما.
Let's look for it.
دعونا نبحث عنه.
Look.
ينظر.
Each mark
كل علامة
is between the first and second floors,
يقع بين الطابق الأول والثاني،
and the height is basically the same.
والارتفاع هو نفسه تقريبا.
But this crack
ولكن هذا الكراك
is different.
مختلفة.
It looks
يبدو
like a drag mark.
مثل علامة السحب.
Why?
لماذا؟
Look, guys.
انظروا يا شباب.
I think there was something here.
أعتقد أنه كان هناك شيئا هنا.
Be careful.
احرص.
Someone did something to this railing.
لقد فعل شخص ما شيئًا بهذا السور.
What does that mean?
ماذا يعني ذلك؟
It means
هذا يعني
that with Song Jingye's weight,
مع وزن سونغ جينغي،
even if he fell at this height,
حتى لو سقط على هذا الارتفاع،
he wouldn't have
لن يفعل ذلك
been cut so neatly.
لقد تم قطعها بدقة.
It's like
إنه مثل
someone formidably strong
شخص قوي بشكل هائل
threw several blades at Song Jingye at the same time
ألقى عدة شفرات على سونغ جينغي في نفس الوقت
and cut him into pieces easily.
وتقطيعه إلى قطع بسهولة.
I see.
أرى.
[Fair and Square]
[عادل ومربع]
Look.
ينظر.
It's weird
إنه أمر غريب
that these two stone lions are here.
أن هذين الأسدين الحجريين موجودان هنا.
The point is
النقطة هي
that this base is the same size
أن هذه القاعدة لها نفس الحجم
as the square mark
كعلامة المربع
upstairs.
الطابق العلوي.
So,
لذا،
it should have been placed upstairs.
كان ينبغي أن يتم وضعه في الطابق العلوي.
You think
كنت أعتقد
the murderer put the trap
القاتل وضع الفخ
on the lion.
على الأسد.
Then, he pushed the lion down from above
ثم دفع الأسد إلى أسفل من فوق
to drive the tussah silk
لقيادة حرير التوسة
to Song Jingye, right?
إلى سونغ جينغي، أليس كذلك؟
Right.
يمين.
Young Mistress.
سيدة شابة.
This lion weighs at least 400kg.
يصل وزن هذا الأسد إلى 400 كجم على الأقل.
Even the three of us can't move it easily.
حتى أننا الثلاثة لا نستطيع تحريكه بسهولة.
Knock it down.
أسقطه.
Me?
أنا؟
You think very highly of me.
أنت تفكر بي كثيرا.
Dig a hole next to it.
احفر حفرة بجانبه.
Then, get below it and push.
ثم انزل تحتها وادفع.
It should fall
ينبغي أن يسقط
easily.
بسهولة.
Mozi said,
Mozi said,
"Add weight"
"أضف وزنًا"
"to one end of a beam,"
"إلى أحد طرفي الشعاع"
"the beam will tilt."
"سوف يميل الشعاع."
"The post and the weight doesn't match."
"العمود والوزن لا يتطابقان."
"If the beam is balance,"
"إذا كان الشعاع متوازنًا"
"the end with the post is short, and the end with the weight is long."
"النهاية مع العمود قصيرة، والنهاية مع الوزن طويلة."
"If you add the same weight to both ends,"
"إذا أضفت نفس الوزن إلى كلا الطرفين،"
"the end with the post will go down,"
"النهاية مع المنشور سوف تنزل"
"and the post gains more weight."
"والمنشور يكتسب وزنا أكبر."
I only understood the first half.
لقد فهمت النصف الأول فقط.
That's enough.
هذا يكفي.
Come and knock it down.
تعال واسقطه.
When it comes to hard labor,
عندما يتعلق الأمر بالعمل الشاق،
you think of me.
أنت تفكر بي.
Can we count on your brain?
هل يمكننا الاعتماد على عقلك؟
See?
يرى؟
It's so hard.
إنه صعب للغاية.
What about now?
ماذا عن الآن؟
There should have
ينبغي أن يكون هناك
been four balls under it
لقد كانت هناك أربع كرات تحتها
in the four holes.
في الثقوب الأربعة.
It corresponds to the four grooves upstairs.
وهو يتوافق مع الأخاديد الأربعة في الطابق العلوي.
In that case, a healthy man
في هذه الحالة، رجل سليم
can move the stone lion easily.
يمكن تحريك الأسد الحجري بسهولة.
Not to mention
ناهيك عن
a master with great internal power.
سيد ذو قوة داخلية عظيمة.
Where are the balls?
أين الكرات؟
They must have been smashed when it fell.
لا بد أنهم قد تحطموا عندما سقطوا.
How do you know that?
كيف عرفت ذلك؟
It's easy.
إنه سهل.
It's the same as treating a patient.
إنه مثل علاج المريض.
It's about observation, auscultation and olfaction, inquiry, and palpation.
يتعلق الأمر بالملاحظة، والاستماع، والشم، والاستفسار، والجس.
After we entered the Lin's Mansion,
بعد أن دخلنا قصر لين،
we found that the two stone lions
وجدنا أن الأسدين الحجريين
were placed wrongly.
تم وضعها بشكل خاطئ.
I knew there was something wrong with it.
عرفت أن هناك خطأ ما في الأمر.
This is "observation".
هذه هي "الملاحظة".
Then, we entered the building.
وبعد ذلك دخلنا المبنى.
I smelled blood on the beam.
لقد شممتُ رائحة الدم على العارضة.
So, I deduced
لذلك استنتجت
that Song Jingye died nearby,
أن سونغ جينغي توفي في مكان قريب،
and
و
he was cut into pieces in the air.
لقد تم تقطيعه إلى قطع في الهواء.
This is "auscultation and olfaction".
هذا هو "الاستماع والشم".
Then, we solved the secret
ثم حللنا السر
about the Golden Monkey.
حول القرد الذهبي.
So, we were not confused
لذلك لم نكن في حيرة
by the visions of the mansion.
من خلال رؤى القصر.
This is "inquiry".
هذا هو "الاستفسار".
The most important one
الأهم
is "palpation".
هو "الجس".
Can you feel the mansion's pulse?
هل يمكنك أن تشعر بنبض القصر؟
If this mansion was human,
لو كان هذا القصر إنسانًا،
it would have wailed in pain.
لقد كان سيبكي من الألم.
Let's go in again.
دعونا ندخل مرة أخرى.
Who
من
set up
يثبت
this trap?
هذا الفخ؟
The trap
الفخ
was not improvised.
لم تكن مرتجلة.
Only by forcing this mysterious person to show up
فقط من خلال إجبار هذا الشخص الغامض على الظهور
can we know the truth.
هل يمكننا أن نعرف الحقيقة؟
Do you have a plan?
هل لديك خطة؟
He's trying his best
إنه يحاول بذل قصارى جهده
to turn Lin's Mansion into a haunted mansion
لتحويل قصر لين إلى قصر مسكون
because he doesn't want people to come in.
لأنه لا يريد أن يأتي الناس.
He wants to live here comfortably.
يريد أن يعيش هنا بشكل مريح.
If we destroy the mansion,
إذا دمرنا القصر،
he will show up.
سوف يظهر.
What just passed?
ماذا حدث للتو؟
It's a person.
إنه شخص.
Chase.
يطارد.
I'll go get Jiu.
سأذهب لإحضار جيو.
Be careful, you guys.
كن حذرا يا رفاق.
Okay.
تمام.
There he is.
ها هو ذا.
We've taken the painting away.
لقد أخذنا اللوحة بعيدًا.
The monkey is gone again.
لقد ذهب القرد مرة أخرى.
Are we
هل نحن
poisoned again?
مسمومة مرة أخرى؟
I smelled kerosene.
لقد شممتُ رائحة الكيروسين.
Be careful.
احرص.
Run.
يجري.
Looks like the person behind this is about to reveal himself.
يبدو أن الشخص الذي يقف وراء هذا على وشك الكشف عن نفسه.
Come on.
تعال.
Gu Tian.
قو تيان.
Show a part of your body.
أظهر جزءًا من جسمك.
Let's see if we can seduce him to attack.
دعونا نرى إذا كان بوسعنا إغرائه بالهجوم.
Okay.
تمام.
Why don't you do it?
لماذا لا تفعل ذلك؟
I'm a physician.
أنا طبيب.
If you're injured,
إذا كنت مصابًا،
I can bandage you to stop the bleeding.
أستطيع أن أضمدك لإيقاف النزيف.
If I'm injured,
إذا أصبت،
you will watch me die.
سوف تشاهدني أموت.
That's right.
هذا صحيح.
Be careful.
احرص.
Did you see it?
هل رأيته؟
Yes.
نعم.
Go.
يذهب.
Are you all right?
هل انت بخير؟
I'm lucky.
انا محظوظة.
It's not poisonous.
إنه ليس سامًا.
My clothes...
ملابسي...
Go.
يذهب.
Gu Tian.
قو تيان.
There is no light here.
لا يوجد ضوء هنا.
It's not good for us.
إنه ليس جيدا بالنسبة لنا.
We can't go on like this.
لا يمكننا الاستمرار على هذا النحو.
I have a good thing.
عندي شيء جيد.
Do you want to have a try?
هل تريد أن تجرب؟
What's that?
ما هذا؟
It can temporarily enhance your five senses.
يمكنه تعزيز حواسك الخمس مؤقتًا.
After eating it,
بعد أكله،
you can see night as day.
يمكنك رؤية الليل كنهار.
Why don't you eat it?
لماذا لا تأكله؟
It's not perfect.
إنه ليس مثاليا.
Its properties are unstable.
خصائصها غير مستقرة.
Why?
لماذا؟
You'll see.
سوف ترى.
How about it?
ماذا عن ذلك؟
How do you feel?
ما هو شعورك؟
I'll see
سوف ارى
who you are.
من أنت؟
You're vicious.
أنت شرير.
You wanted to kill us without saying anything.
أردت أن تقتلنا دون أن تقول شيئا.
Too bad
سيئة للغاية
I didn't get to kill you.
لم أتمكن من قتلك.
I've been away from the Breakwall
لقد كنت بعيدًا عن Breakwall
for years.
لسنوات.
I hid from you.
لقد اختبئت منك.
But you
ولكنك
wouldn't let me go.
لن يسمح لي بالذهاب.
You...
أنت...
Don't talk.
لا تتحدث.
Let me do the talk.
دعني أتحدث.
Okay.
تمام.
Now that you know who we are,
الآن بعد أن عرفت من نحن،
you know
أنت تعرف
why we are here.
لماذا نحن هنا .
Believe it or not,
صدق أو لا تصدق،
I didn't say anything
لم اقل شيئا
about that year.
عن تلك السنة.
Whether we believe it or not
سواء كنا نصدق ذلك أم لا
is not up to you.
ليس من شأنك.
What do you want to do?
ماذا تريد أن تفعل؟
He knows a secret method.
إنه يعرف طريقة سرية.
He'll pierce a gold needle into your body.
سيغرز إبرة ذهبية في جسدك.
Holding the gold needle,
يحمل الإبرة الذهبية،
he can tell
يمكنه أن يقول
if you're lying.
إذا كنت تكذب.
Nothing will happen if you're telling the truth.
لن يحدث شيء إذا كنت تقول الحقيقة.
If you're lying...
إذا كنت تكذب...
What will happen?
ماذا سيحدث؟
The gold needle will follow your blood
الإبرة الذهبية سوف تتبع دمك
and go all the way into your brain.
وتذهب إلى دماغك.
What do you think will happen?
ماذا تعتقد أنه سيحدث؟
Kill me if you want to.
اقتلني إذا كنت تريد ذلك.
Why bother?
لماذا تهتم؟
If you're not afraid to die,
إذا لم تكن خائفا من الموت،
why are you hiding here?
لماذا تختبئ هنا؟
You're being ridiculous.
أنت سخيف.
I don't know that.
انا لا اعرف ذلك.
Go.
يذهب.
Feel him out.
أشعر به.
Not bad.
ليس سيئًا.
Your pulse is stable.
نبضك مستقر.
Go ahead.
تفضل.
Tell us
أخبرنا
what the Breakwall is.
ما هو Breakwall؟
You don't know the Breakwall?
ألا تعرف Breakwall؟
Don't talk nonsense.
لا تتحدث هراء.
We want to know if you're lying.
نريد أن نعرف إذا كنت تكذب.
Answer my question.
أجب على سؤالي.
The Breakwall
جدار الحماية
was a mysterious organization
كانت منظمة غامضة
in Jibei.
في جيبي.
Lord Su Rang
اللورد سو رانغ
and four other sages
وأربعة حكماء آخرين
served the Jibei Mansion.
خدم قصر جيبي.
Right.
يمين.
Tell me about that year.
أخبرني عن تلك السنة.
I was nobody
لم أكن أحدا
in the Breakwall.
في جدار الحماية.
There were a lot of things
كان هناك الكثير من الأشياء
I didn't know.
لم أكن أعرف.
I knew
انا عرفت
there was a rebellion
كان هناك تمرد
in the Jibei Mansion.
في قصر جيبي.
But very soon,
ولكن قريبا جدا،
Jibei King
جيبي كينغ
calmed the unrest
هدأ الاضطرابات
with the help of our lord.
بمساعدة ربنا.
Since then,
منذ ذلك الحين،
the young king
الملك الشاب
has changed his temperament.
لقد تغير مزاجه.
He spent every day in a daze.
كان يقضي كل يوم في حالة ذهول.
He even let our lord
حتى أنه سمح لسيدنا
take care
يعتني
of court affairs.
من شؤون المحكمة.
Why did you run away?
لماذا هربت؟
That year,
في تلك السنة،
most of the people in our organization
معظم الأشخاص في مؤسستنا
who were involved in this
الذين شاركوا في هذا
were killed.
لقد قتلوا.
I was afraid of being killed.
كنت خائفة من أن أقتل.
So, I found a way
لذا وجدت طريقة
to escape from the Breakwall.
للهروب من جدار الحماية.
I used a painting
لقد استخدمت لوحة
to fake my death to escape.
لتزييف موتي من أجل الهروب.
Does Song Jingye's death
هل موت سونغ جينغي؟
have anything to do with you?
هل لديك أي شيء لتفعله معك؟
Kind of.
نوعاً ما.
But
لكن
I just gave the murderer
لقد أعطيت القاتل للتو
a hand.
يد.
Why?
لماذا؟
I thought
اعتقدت
the Breakwall sent him to kill me.
أرسله Breakwall ليقتلني.
The Cloud-shaped Jade.
اليشم على شكل سحابة.
Why do you have it?
لماذا لديك ذلك؟
I found it
لقد وجدته
where Song Jingye died.
حيث توفي سونغ جينغي.
I knew it was precious.
لقد عرفت أنه كان ثمينًا.
I wanted
انا اردت
to give it to Her Excellency.
لتسليمها لصاحبة السعادة.
I don't know
لا أعرف
if she will spare my life.
إذا كانت ستبقي على حياتي.
Who are you?
من أنت؟
Senior.
كبير.
You're injured.
لقد أصبت.
Now that the fish is hooked,
الآن بعد أن تم اصطياد السمكة،
it's time to catch it.
حان الوقت للإمساك به.
[The animals in the show are props]
[الحيوانات في العرض هي الدعائم]
[No animals were harmed during the filming]
[لم يتم إيذاء أي حيوان أثناء التصوير]
♪Under the sky, light and shadow go together♪
♪تحت السماء، الضوء والظل يذهبان معًا♪
♪The reflection of prosperity and splendor♪
♪انعكاس الرخاء والروعة♪
♪Hides many secrets♪
♪يخفي العديد من الأسرار♪
♪It's like♪
♪إنه مثل♪
♪Every page of your life♪
♪كل صفحة من حياتك♪
♪It's all about destiny♪
♪الأمر كله يتعلق بالقدر♪
♪The story has tragedy and comedy♪
♪القصة تحتوي على مأساة وكوميديا ​​♪
♪To discover the mystery♪
♪لاكتشاف اللغز♪
♪We go on adventures♪
♪نحن نذهب في مغامرات♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪نحن لا نهرب أو نتنازل بسهولة♪
♪When dawn comes♪
♪عندما يأتي الفجر♪
♪The light shines♪
♪النور يضيء♪
♪We follow the path of discovery♪
♪نحن نتبع طريق الاكتشاف♪
♪To chase and welcome♪
♪ للمطاردة والترحيب ♪
♪Every unknown story♪
♪كل قصة غير معروفة♪
♪We take a trip together♪
♪نحن نقوم برحلة معًا♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪مع الدم الساخن والغرض الأصلي♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪نحن نستغل اليوم ونعيشه على أكمل وجه♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪اترك علامة في رحلتنا♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪نبدد الظلام بقلوبنا♪
♪Aspire to make a difference♪
♪أطمح إلى إحداث فرق♪
♪To discover the mystery♪
♪لاكتشاف اللغز♪
♪We go on adventures♪
♪نحن نذهب في مغامرات♪
♪We don't run away or compromise easily♪
♪نحن لا نهرب أو نتنازل بسهولة♪
♪When dawn comes♪
♪عندما يأتي الفجر♪
♪The light shines♪
♪النور يضيء♪
♪We follow the path of discovery♪
♪نحن نتبع طريق الاكتشاف♪
♪To chase and welcome♪
♪ للمطاردة والترحيب ♪
♪Every unknown story♪
♪كل قصة غير معروفة♪
♪We take a trip together♪
♪نحن نقوم برحلة معًا♪
♪With hot blood and original purpose♪
♪مع الدم الساخن والغرض الأصلي♪
♪We seize the day and live it to the fullest♪
♪نحن نستغل اليوم ونعيشه على أكمل وجه♪
♪Leave a mark on our journey♪
♪اترك علامة في رحلتنا♪
♪Scatter the darkness with our hearts♪
♪نبدد الظلام بقلوبنا♪
♪Aspire to make a difference♪
♪أطمح إلى إحداث فرق♪
♪Make a difference♪
♪أحدث فرقًا♪
♪We take a trip together♪
♪نحن نقوم برحلة معًا♪
♪Through hardships♪
♪من خلال الصعوبات♪
♪We will find the glory♪
♪سوف نجد المجد♪
♪Aspire to make a difference♪
♪أطمح إلى إحداث فرق♪